Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/introduction_to_2d.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Depending on the tool chosen in the toolbar, left-clicking will have a primary action in the viewport. For example, the `Select Mode` will select the left-clicked node in the viewport. Sometimes, left-clicking can be combined with a modifier (e.g., :kbd:`Ctrl`, or :kbd:`Shift`) to perform secondary actions. For example, keeping :kbd:`Shift` pressed while dragging a node in the Select or Move modes will try to snap the node in a single axis while moving.
zh_cn: 根据工具栏中选择的工具，在视口中左键点击将执行主要操作。例如， `选择模式` （Select Mode）将选择视口中左键点击的节点。有时，左键点击可以与修饰键（例如 :kbd:`Ctrl` 或 :kbd:`Shift`）组合使用来执行次要操作。例如，在 Select（选择）或 Move（移动）模式下拖动节点时按住 :kbd:`Shift` 键，将在移动时尝试将节点吸附到单个轴上。
zh_hant: 根據工具列選擇的模式，檢視區左鍵點擊會執行主要動作。例如「選取模式」下左鍵會選取被點選的節點。有些情況下左鍵可搭配輔助鍵（如 :kbd:`Ctrl`、:kbd:`Shift`）執行次要操作。例如在選取或移動模式下，按住 :kbd:`Shift` 拖曳節點會限制移動時只沿單一軸吸附。

source: Right clicking in the viewport provides two options to create a node or instantiate a scene at the chosen position. If at least one node is selected, right clicking also provides the option to move the selected node(s) to this position.
zh_cn: 在视口中右键点击会提供两个选项：在所选位置创建节点或实例化场景。如果至少选择了一个节点，右键点击还会提供将所选节点移动到此位置的选项。
zh_hant: 在檢視區按右鍵可以選擇在該處建立新節點或實例化場景。若當前有節點被選取，右鍵也會提供將選取節點移到指定位置的選項。

source: Viewport has a **View** menu which provides several options to change the look of the viewport:
zh_cn: 视口有一个 **视图** （View）菜单，提供了多个选项来改变视口的显示效果：
zh_hant: 檢視區有個 **檢視** 選單，提供多種顯示設定：

source: **Grid**: Allows you to show grids all the time, only when using snapping, or not at all. You can also toggle them with the provided option.
zh_cn: **网格**\：允许你始终显示网格、仅在启用吸附时显示或完全不显示。你也可以通过提供的选项来切换显示状态。
zh_hant: **格線**：設定格線是否永久顯示、僅吸附時顯示，或完全不顯示。

source: **Show Helpers**: Toggles the temporary display of an outline of the node, with the previous transform properties (position, scaling, or rotation) if a transform operation has been initiated. For `Control` nodes, it also shows the sizing parameters. Useful to see the deltas.
zh_cn: **显示辅助信息**\：切换节点的临时轮廓显示，如果已启动变换操作，则会显示之前的变换属性（位置、缩放或旋转）。对于 `Control` 节点，还会显示尺寸参数。这对于查看变化量很有帮助。
zh_hant: **顯示輔助線條**：切換暫時顯示節點外框及上一次變形（位置、縮放、旋轉）參考線。對 Control 節點也會顯示尺寸參數，方便比對變動量。

source: **Show Rulers**: Toggles the visibility of horizontal and vertical rulers. See :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` more on rulers.
zh_cn: **显示标尺**\：切换水平和垂直标尺的可见性。有关标尺的更多信息，请参阅 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。
zh_hant: **顯示尺規**：切換水平與垂直尺規的顯示。更多尺規用法見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: **Show Guides**: Toggles the visibility of created guides. See :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` for on how to create them.
zh_cn: **显示辅助线**\：切换已创建辅助线的可见性。有关如何创建辅助线，请参阅 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。
zh_hant: **顯示輔助線**：切換已建立輔助線的顯示。如何建立可見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: **Show Origin**: Toggles the display of the green and red origin lines drawn at ``x: 0, y: 0``.
zh_cn: **显示原点**\：切换在 ``x: 0, y: 0`` 处绘制的绿色和红色原点线的显示。
zh_hant: **顯示原點**：切換是否顯示 ``x: 0, y: 0`` 的綠紅軸線。

source: **Show Viewport**: Toggles the visibility of the game's default viewport, indicated by an indigo-colored rectangle. It is also the default window size on desktop platforms, which can be changed by going to `Project Settings > Display > Window > Size` and setting `Viewport Width` and `Viewport Height`.
zh_cn: **显示视口**\：切换游戏默认视口的可见性，由一个靛蓝色的矩形表示。它也是桌面平台上的默认窗口大小，你可以通过进入 `项目设置 > 显示 > 窗口 > 大小` 并设置 `视口宽度` 和 `视口高度` 来更改。
zh_hant: **顯示遊戲檢視區**：切換是否顯示遊戲預設檢視區（靛藍色長方形）。這也是桌面版的預設視窗大小，可於 `專案設定 > Display > Window > Size` 設定寬高。

source: **Gizmos**: Toggles the visibility of `Position` (shown with cross icon), `Lock` (shown with padlock), `Groups` (shown with two squares), and `Transformation` (shown with green and red lines) indicators.
zh_cn: **小工具**\：切换 `Position` （以十字图标显示）、 `Lock` （以挂锁图标显示）、 `Groups` （以两个方块图标显示）和 `Transformation` （以绿色和红色线条显示）指示器的可见性。
zh_hant: **控制點（Gizmos）**：切換「位置」（十字標記）、「鎖定」（鎖頭）、「群組」（雙方格）、「變形」（紅綠線）等輔助圖示的顯示。

source: **Center Selection**: The same as the **Center View** button inside the viewport. Centers the selected node(s) in the view. :kbd:`F` is the default shortcut.
zh_cn: **居中选中项**：与视口内的 **居中视图** 按钮功能相同。将选中的节点居中显示在视口中。默认快捷键为 :kbd:`F`。
zh_hant: **置中選取**：等同於檢視區內的「置中檢視」按鈕，將選取節點置中於畫面，預設快捷鍵為 :kbd:`F`。

source: **Frame to Selection**: Similar to `Center Selection`, but also changes the zoom factor to fit the contents in the screen. :kbd:`Shift + F` is the default shortcut.
zh_hant: **縮放置中**：類似「置中選取」，但會自動調整縮放倍率以適合畫面內容，預設快捷鍵為 :kbd:`Shift + F`。

source: **Clear Guides**: Deletes all guides from the screen. You will need to recreate them if you plan to use them later.
zh_cn: **清除参考线**：删除屏幕上的所有参考线。如果你计划稍后继续使用它们，需要重新创建。
zh_hant: **清除輔助線**：將所有輔助線一次移除，之後如需使用必須重新建立。

source: **Preview Canvas Scale**: Toggles the preview for scaling of canvas in the editor when the zoom factor or view of the viewport changes. Useful to see how the controls will look like after scaling and moving, without running the game.
zh_cn: **预览画布缩放**：在编辑器中的缩放倍数或视口视图发生变化时，切换画布缩放的预览。这对于在不运行游戏的情况下查看控件在缩放和移动后的外观非常有用。
zh_hant: **預覽畫布縮放**：在檢視區縮放或切換檢視時，預覽畫布縮放效果。可在不執行遊戲時預覽 UI 控制項縮放、移動後的樣貌。

source: **Preview Theme**: Allows to choose from the available themes to change the look of control items in the editor, without requiring to run the game.
zh_cn: **预览主题**\ ：允许在可用主题中选择，从而更改编辑器中控件项的外观，无需运行游戏。
zh_hant: **預覽主題**：可切換不同主題來預覽 UI 控制項外觀，無須執行遊戲即可查看。

source: Node2D and Control node
zh_cn: Node2D 和 Control 节点
zh_hant: Node2D 與 Control 節點

source: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` is the base node for 2D. :ref:`Node2D <class_Node2D>` is the base node for 2D game objects, and :ref:`Control <class_Control>` is the base node for everything GUI. For 3D, Godot uses the :ref:`Node3D <class_Node3D>` node.
zh_cn: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 是 2D 的基础节点。\ :ref:`Node2D <class_Node2D>` 是 2D 游戏对象的基础节点，\ :ref:`Control <class_Control>` 是所有 GUI 的基础节点。对于 3D，Godot 使用 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 节点。
zh_hant: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 是所有 2D 節點的基底類別。:ref:`Node2D <class_Node2D>` 是 2D 遊戲物件的基礎節點，:ref:`Control <class_Control>` 則是所有 GUI（介面）物件的基礎節點。3D 內容則使用 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 作為基礎節點。

source: 3D in 2D
zh_cn: 2D 中的 3D
zh_hant: 2D 畫面上的 3D

source: It is possible to display 3D scenes in 2D screen, You can see this in the demo `3D in 2D Viewport <https://godotengine.org/asset-library/asset/2804>`__.
zh_cn: 可以在 2D 屏幕上显示 3D 场景，你可以参考 `3D in 2D Viewport <https://godotengine.org/asset-library/asset/2804>`__ 演示。
zh_hant: Godot 也能在 2D 畫面中顯示 3D 場景，範例請參考資源庫中的 `3D in 2D Viewport <https://godotengine.org/asset-library/asset/2804>`__。
